（のび太の鼻歌）
（ドラえもんの笑い声）
（笑い声）
（２人）うぅ…。
（ママ）勉強もしないで
マンガばっかり。
今日という今日は
マンガは　みんな捨てちゃいます！
え？
すぐ勉強するから
きっとするから　捨てないで。
ダメです！
ママ！
そんな　ひどいよ。
まあまあ　本人も深～く
反省していることですし…　ね。
余計な口出し
しないでちょうだい。
ヒゲなんか生やしちゃって
偉そうに。
お願い　ママ…。
（ママ）パパ！
（パパ）あっ　はい！
たまの日曜ぐらい
ゴロゴロしてないで→
何かお手伝いしてくださいな。
わかった　わかった。
ふぅ…。
ん！？
へへ…。
珍しい　パパがお掃除なんて。
パパにも雷が落ちたの？
そうなんだよ。
なんで　あんなに
イライラしてるんだ？
わかんない。　でも　最近
ずっと機嫌が悪いよね。
ああ　困ったなぁ。　これじゃあ
おちおち昼寝もできないよ。
だよね。
ねえ　ドラえもん　なんとかしてよ。
って言われてもな…。
女性の心理は
ボクには　わからないよ。
ここは１つ
彼女に相談してみるか。　よっ！
（ドラミ）それで　ワタシに相談を？
家庭の平和を取り戻すため
ぜひとも力を貸して欲しい。
ん？
あっ　はぁ…。
はぁ…。
ああ～。
顔色　悪いわね。
病気かな？
そういえば
食欲もないみたいなんだ。
おやつも食べてないし。
あ！　おやつを食べてない？
今日で１週間。
そろそろ効果が表れたかしら？
んん～。
ヒェー！　５００グラムも増えてる！
どうして？　どうして～？
どうしてよ…。
原因が　わかったわ。
（２人）え？
無理なダイエットが原因よ。
（２人）ダイエット！？
太りすぎを気にして
ご飯を食べないの。
だから　お腹が空いて
イライラするの。
お腹が空いて　イライラ？
迷惑だなぁ。
ママは　太ってないよ。
でも　本人が
そう思い込んでるんだもの。
そうだ！　オッケーよ！　えへん。
このダイヤルの真ん中の
レンズを覗きながら→
ボタンを押すと　重さが変わるの。
変わる？
そう　１目盛り　１キロ。
プラスに合わせれば増えるし
マイナスに合わせれば減るのよ。
早速　ママの目方を
減らしてあげましょう。
待てよ。
どうしたの？
いきなり体重が軽くなったら
ママ　変に思うんじゃないか？
そっか…。
そうだ！
ただのチョコレート！
でね　これは
ダイエットチョコといって…。
１粒食べると
１キロ軽くなるという→
魔法のチョコなんだ。
どんどん食べて
ぐんぐん痩せてね　ママ。
じゃあね。
信用できないわ。　これまで
いろんなダイエット食品を試したけど→
失敗ばっかりだったもの。
なかなか食べないなぁ。
うますぎる話だから
かえって疑ってるのよ。
あ！
１粒だけ　試してみようかしら。
１粒だから
マイナス１キロっと。
ん！？　あ～　減ってる～！
（クラッカーの音）
おめでとう　ママ！
よかったですね。
チョコダイエット成功！
これからは　お腹いっぱい
ご飯を食べても平気だよ。
ありがとう。
ありがとう　ドラミちゃん。
助かったよ。
これで　うまくいくと
いいんだけど。
大丈夫　バッチリだよ！
んじゃ　また。
うぅ～　ごちそうさま。
ふぅ～　食べましたね。
でも平気だよ。
ダイエットチョコがあるから。
よーし　ゆっくりマンガを読もう。
とことん読もう！
♬～「どれにしようかな～」
⚟（ジャイアン）おーい　のび太！
げっ　あの声は！？
ジャ　ジャイアン…。
（ジャイアン）野球やるぞ！
（スネ夫）さっさと来～い！
やだな～　もう…。
どうせ　また　三振して
ジャイアンに殴られるんだ…。
なんとかしてやるから
心配するなよ。
（ママ）苦労の末
やっと１キロ痩せましたの。
ホホホ…。
（スネ夫のママ）あら　奥様は→
もともとスリムざますわ。
まあ　どうしましょ。
それに引きかえ　アタクシなんか
やっとの思いで　たったの７キロ。
７キロ…。
負けられないわ！
１　２　３　４　５　６　７。
この７粒と…
さっきの１粒を合わせて→
合計８キロ痩せてるはずよ。
えっ　えっ　えー！
どういうこと！？
ちっとも減らな～い！
（スネ夫）カキーン！　フフ…。
やったぜ　クリーンヒット！
スネ夫　偉いぞ！
逆転さよなら勝ちのチャンスだ！
次のバッターは　誰だ？
は～い…。
のび太か…　のび太！
アウトなんかになったら
承知しねえぞ！
死んででも塁に出ろ！
そ　そんな…。
⚞（主審）プレイボール！
ぶつかってでも　出ろよ！
エイ！
（一同）ピッチャーフライ。
やっぱり！
（スネ夫）のび太だもんな…。
オーライ　まかせて！
はい　ゲーム終了…　えっ　えー！？
あ　あれ？　あれれ？
クッ…　許さんぞ　のび太…　ん！？
どいて　どいて！
⚞（主審）ホームラン！
（２人）うっそ！
やった　ホームランだ！
のび太！
ボケッとしてないで　走れ！
あ…　う　うん！
（スネ夫）やった　さよならだ！
どうなってんだ？
のび太　でかしたぞ！
オレはずっとオマエを信じてた！
ボクもだ　のび太。
ありがとう…　ヘヘッ…。
（電車の警笛）
これでボールを
風船みたいに軽くしたんだ。
そうだったの。
すっごいメーターだ。
よし！　しずかちゃんに
見せてやろう！
また～！？　ボク先に帰ってるよ～！
そうして～！
（しずか）泳ぐ？
空を？
そう！
空中遊泳ごっこが出来るんだ。
これで。
よっ…　ととと…
は～あっと　もう…。
ん…　なな…！？
な…　何してるの！？　ママ！
…よいしょ！
このチョコいくら食べても
効かないのよ！
全部食べたのに～！
からっぽ！
そういう事だから
マンガは全部捨てま～す！
そ…　そんな～！
大変だ～！
（しずか・のび太の笑い声）
（ノック）
のび太君！　一大事だー！
え～！？　ひどいよ　ママ～！
チョコが効かないからって
マンガを捨てちゃうなんて～！
急げ！　のび太君！
わかってるよ！
あっ　まずい！
もう　ちり紙交換に出してる！
捨てられてたまるかっ！
えいっ！
あ…　どうも。
おわたっ…！　う～
あはっ！あぁ…！
ど…　ど…　どういう事だ！？
重い…！　よいしょっ！
間に合った…。
んっ…！
奥さん　悪いけど　こんな重いのは
持って行けません。
え～！？
今だ～　ママを軽くするんだ～！
めちゃくちゃ軽く！
よ…　よしっ。
あらぁ？
か…　体が重い…！
うわっ！
あぁ…。
あっ　間違えて→
目盛りを逆に回しちゃった！
どうしよう…。
こんな事になるとは…。
⚟（ドラミ）あぁ！
何があったの！？
度々ごめん。
でも　もうどうしたらいいか
わからなくて…。
ドラミちゃん！　どうしよう！？
何か　いい方法ないの？
オッケーよ。　エヘンッ！
ンフフフ。
あ…　ん？
こんにちは。あらドラミちゃん
お久しぶり。
あらぁ？
ドラミちゃん。
ちょっと太ったんじゃない？
いいえ　元々こんなものですわ。
（スネ夫のママ）あら　奥様！
さっき訊きそびれたんざますが
どんなダイエットなさったざます？
いえね　別にアタクシが
試してみようなんて事は…。
これならワタシなんか
まだまだ細い方だわ。
勝った…！
（スネ夫のママ）は？　なんざます？
いいえ　なんでもありません。
オホホホホホ！
あのメガネはね
「フトメレンズ」といって→
周りの人が太めに見えるの。
なるほど！
さすがは　ドラミちゃん！
ドラちゃん　のび太！
（一同）はぁ～い！
オッホホホホホ！
オホホホホ…！
ンフフ。
「あっちの方へ
飛んでったんだぁ！」
「あっち行ったり　こっち行ったり
ジグザグに飛んで」
「まぁ　たまげた事～！
ほんで向こうへ消えちまった！」
（アナウンサー）「そうですか」
「ワタシも見たわぁ」
「彼と一緒に　ここへ座っていたの」
「そしたら　向こうの空に
ＵＦＯが現れて」
「彼と２人で抱き合って
驚いたわ…」
「でも　その彼と…
別れたの…！」
「（泣き声）」
（アナウンサー）「こっちですね…」
「し…　失礼しました！
気持ちを切り替えて…」
「我々はついに　ここに→
ＵＦＯの写真を手に入れました！」
（のび太）あぁ…！
（アナウンサー）「目撃されたものと
同じ形と思われるＵＦＯです！」
（しずか）ねぇ　昨夜の
ＵＦＯ特集　見た！？
（一同）見た　見た！
（ジャイアン）えーっと　なんてったっけ
あのＵＦＯの名前…。
あぁ…　チャイコフスキーだ！
そんな名前だったかしら…。
（スネ夫）違うよ！
そうだよ！　なぁ？
違うよ。
（円番さん）んん？　キミたち
それをいうなら「アダムスキー型」。
あっ　円番さん。
フン…　アダムスキーという人が
１９５５年に→
初めて　この形のＵＦＯを
目撃したので→
この名前がつけられたんだ。
（一同）へぇ～！
鳴らすベルに似ているところから
「ベル型」とも呼ばれているんだ。
さすが　町のＵＦＯ博士だ！
キミたちも　このくらいの知識は
持っていた方がいい！
いつ　いかなる時→
宇宙人と遭遇するか
わからないからね。　じゃ！
（スネ夫）そう簡単に会えるとは
思えないけど…。
見てみたいなぁ　ＵＦＯ。
宇宙人に会ってみたいなぁ。
宇宙語を勉強しとくか！
（鳥の鳴き声）
ん！？
なんだろう？　初めて見る機械だ。
ヘヘッ。
どうやって使うのかなぁ？
ん？
やめとこう…　人のもの
勝手にいじっちゃあ　悪いからな。
（ドラえもん）コラーッ！
うわぁ！
勝手に　いじるなー！
キミはいつだってそうだ！
わかりもしないくせに
勝手にいじってー！
ろくでもない事になるんだ！
いい加減にしてくれ！
絶対にいじるなよ…！　ヘッ！
いじってやるー！
いじってやる…！
このこの　このこの…！
フー　フー…。
ん？
なぁんだ　なんにも
起こらないじゃないか。
く～だらない！
ん？
んっ！？
ユ…　ユ…　ＵＦＯだぁ！
（円番さん）んん？
どこ？　どこだ？　ＵＦＯは！？
あぁ…。
どこ…　ＵＦＯは　どこなんだ！？
ＵＦＯー！
そうか！　これは
ＵＦＯを呼ぶ機械なのか！
（２人）ＵＦＯを呼んでみせる？
そんな事　出来るの？
出来なかったら許さないぞ！
ジャイアンが。
ハッ！　許さねぇ！
まぁ　見てなって。　フフ～ン。
ピッポッパッポッ
ピッポッパッポッ　ピッ。
フンッ！
アーッ！
（一同）ああ…！
（一同）
ホントにＵＦＯが来たーっ！
えーっ！！
どこ？　どこ　ＵＦＯは！？
（一同）あああ…。
（スネ夫）あっ　消えた！
ねっ　呼べただろ？
どうだい！
これからもＵＦＯ見たけりゃ
いつもボクに言ってね。
じゃあね～！
（一同）ハアー…。
今にテレビに出演して　日本
いや　世界的に有名になるぞ！
♬～「ハヒフヘホ～　ホヘ～」
すると　たちまち現れる。
まるで　ラジコンみたいだ。
しばらくウロウロして帰ってく。
退屈したら　これで遊ぶ。
すると現れる！
そして　しばらく飛んで
帰っていくと。
えっ！
えっ…　ああっ！
くっ　来るな　来るな　来るなーっ！
ああ…　あっ　ああーっ！
うわあーっ！！
別に下りてこなくてもいいのに
こんな狭いところへ…。
（ハルバル）ダダダ！
ひいーっ！　うっ　宇宙人だーっ！！
ヘリョホラリ！
ハッ　ハロー　サンキュー
グッバーイ！
ウワーッ！
やってくれちゃってぇ！　これは
「未知との　そうぐう機」といって→
未来の世界でも
発明されたばかりの機械だぞ！
これから出た電波を受けた
宇宙人は→
どんなに遠くにいても
はるばる飛んでくるんだ！
すごいねぇ！
感心している場合じゃない！
⚟フリャリョミヘロ！
ヘマニトロプン
アリノビンダ。
ペロサッサ！
この人　何言ってるの？
アハハ…　のび太君
ちょっと　ちょっと。
何？
プルプル　プルプル。
もう　態度に気をつけた方が
いいよ！
何しろ　何百光年という遠い星から
はるばる来たんだから！
ピキピキ　ピキピキ。
（のび太・ドラえもん）アハハハ…。
２２世紀で　用もないのに
気安く呼んで→
カンカンに怒らせちゃって
宇宙戦争になりかけたことがある。
えーっ！
ま　とにかく話してみるか。
うんうんうん！
クリャモレタ
レーマタペロチッタ！
さっきから何度も呼びつけたのは
キミか？はっ　はい…。
シリェクリヤラ。
「ボクはハルカ星からやって来た
ハルバルだ。　言いたかないけど→
地球までの燃料代
２０００万円もかかっているんだぞ」
⚟ミリオラネーロ。
「おまけに　ご飯の最中に→
呼び出されたので
早く用を言ってくれ」　だって。
用なんてないよ。
今さら　そんなこと言えるか。
スリャスリャ…！
「まさか面白半分じゃ
あるまいな！」
《ドキ！》
パラポロリンチリポロ。
「話は変わるが
ハルカ星の宇宙連合艦隊は→
これまで一度も負けたことがない」
えええーっ！！
ウウウウウ…！
ほら　イライラしてる。
どんどん機嫌が悪くなる…。
あー　まあまあ落ち着いて。
ご飯でも食べながら
ゆっくりお話しでも…。
フフフ…　これでなんとか
ご機嫌をとって。
ごまかして帰ってもらおう。
はい。
クプ。
ハハマリタ　ホレミレモ。
クムクム…。
「地球の食べものはうまい」って。
よかったぁ。　もっと持ってくる。
うん。
あっ　ハムだ！
うわっ！
（ママ）このハムを
どうしようっていうの？
さては　また犬か猫を
拾ってきたのね！
いや　違うんだママ！　こっ　これは
地球を守るためにね…。
どこに隠してるの？
（ハルバル）ベコ？
うん？
まあーっ
アザラシなんて連れ込んで！
そおれーっ！
（ハルバル）デヘ？
（ママ）タアーッ！
ドワッ！
早く出ていきなさい！
（ハルバル）ハリマカトラリ！
ズンガンバンダラ　デンデンドン！
「ハルカ星の宇宙艦隊で
地球を攻める」って！
えーっ！　大変だーっ！
ちょっと待ってよーっ！
（２人の悲鳴）
ヘロリパン
ナメランサビリャ！
ウモ？　タマ…。
ミレイ…。
フンッ　フンッ　フンッ！
ウリャ　マラリロピァ！
もうダメだ　地球は滅びるんだ！
キミのせいだぞ！
そんなぁ。
⚞ハリマキシ！
ヘリマホ　ユイタラリョフ。
ビー玉見て騒いでる！
ハルカ星じゃ
ガラスができないらしい。
地球のダイヤより
値打ちがあるってさ。
へえ～　そうだ！
うん？
えっと…。
実はね　地球とハルカ星の
友情のために→
このビー玉を贈りたくて
呼んだんです。
ウリョーヒョヒョヒョー　ピー。
ウシャ！　ウシシシシシ！
ハレルハニレマ　タレホミレパ。
ウレキラハルチー。
「キミは心の友だ」
「これからも　ずーっと友達だ」
アハハ…。
（２人）フェ～　よかったぁ。
のび太　さっきのアザラシ…
あら？
まあ～　こんな散らかして！
（２人）やった～！
ついに地球は
滅亡の危機から救われた～！
（のび太・ドラえもん）
よかった　よかった…！
テレビの見すぎだわ！
うん！？
今　ＵＦＯみたいなものが！
どこ？　どこいったの？
ＵＦＯ！　ＵＦＯこっち来て！
ＵＦＯカムバーック！
♬～